Repository: Addisonstumpf/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/ptc/black_stars_rise.po
Languages: ko, zh

source: Black Stars Rise
ko: 검은 별이 떠오르다

source: Scenario VII: Black Stars Rise
ko: 시나리오 VII: 검은 별이 떠오르다
zh: 冒險VII：黑星升起

source: The island commune of Mont Saint-Michel lies off the northwestern coast of France. It is beautiful, elegant, and enigmatic—a place out of a fairy tale. Only this tale is one of horrors and madness. During low tide, you would be able to reach the island on foot by crossing the tidal causeway that emerges from the sea. However, by the time you reach the coast, the tide is much higher than you’d anticipated. Dark clouds cover the sky, and a distant crash of thunder signals the start of the oncoming storm. You find a boat whose captain is willing to take you to the island, and prepare for the ritual to come.
ko: 몽 생 미셸은 프랑스 북서부 해안에 위치한 섬마을입니다. 아름답고 우아하며 수수께끼 같아 동화에서나 나올 법한 곳입니다. 물론 지금 상황은 동화적이기보단 공포와 광기에 물들어 있지만 말입니다. 조수로 인해 해수면이 낮아질 때는 둑길이 드러나기 때문에 걸어서도 섬으로 들어갈 수 있습니다. 그러나 당신이 해안에 도착할 무렵에는 수면이 예상보다 더 높이 상승해 있었습니다. 검은 구름이 하늘을 덮고, 다가오는 폭풍의 전조로 멀리서 천둥이 우르릉거립니다. 이런 날씨에도 당신을 섬으로 태워다 줄 생각이 있는 선장과 배를 수소문하면서 당신은 다가올 관문 의식에 대비합니다.
zh: 聖米歇爾山所在的島嶼就坐落在法國西北部的海岸線上。這裡風景優雅而又神秘莫測——宛若神話中的仙境。只不過，這是一個恐怖而瘋狂的神話。低潮時，你可以從海中露出的堤道步行走到島上。可惜你到達海邊時，潮水比你預期的要高出許多。空中烏雲密佈，遠處傳來的隆隆雷聲預示著暴風雨即將來臨。你找到一艘船，船長願意載你上島，而你也準備好面對即將到來的儀式。

source: Check Campaign Log. <i>If Ashleigh Clarke is listed under VIPs Interviewed</i>:
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. <i>“대담을 나눈 VIP” 아래에 애쉴레이 클라크가 적혀 있다면</i>:
zh: 查看冒險日誌。<i>如果在“貴賓會談”下方記錄有阿什莉·克拉克</i>：

source: You recall the night where this all began, and your thoughts drift to the mesmerizing song Ashleigh sang that night. Somehow you remember the lyrics perfectly after all this time, and its haunting melody is ingrained in your mind. “Above the city the storm clouds rage, and waves crash through the gilded cage… Below the earth the salt water seeps, the shadows fall as the red sun sleeps…” Studying the island that lies before you, illuminated by flashes of lighting and assaulted by tumultuous waves, you can’t help but wonder if Ashleigh was singing about this very moment.
ko: 이 모든 일이 시작된 날 밤을 상기하면서, 당신은 그날 밤 애쉴레이가 불렀던 그 매혹적인 노랫가락을 떠올립니다. 어찌 된 일인지 몰라도 그 노랫말이 빠짐없이 기억납니다. 사람을 홀리는 음률이 뇌리에 박혀 있습니다. “도시 위로 폭풍 구름 몰아치네, 파도가 금빛 새장에 부딪치며… 대지 아래로 바닷물이 스며드네, 잠든 붉은 태양이 그림자 내리며…” 지금 눈앞에는 번개의 섬광이 번뜩이고 요란한 파도가 섬으로 밀려들고 있습니다. 애쉴레이가 바로 이 순간을 노래하고 있었다는 생각을 떨칠 수가 없습니다.
zh: 你回憶起一切開始的那個夜晚，你的思緒也飄向阿什莉那晚唱的迷人歌曲。雖然過了那麼久，你卻還能清晰地記起每一句歌詞，而那個難以忘懷的旋律也已深深植入你的腦海。“城上雷雲囂嘩，浪碎鎏金囚枷……碧水穿地湧浹，赤日西枕暗霞……”你端詳著眼前的島嶼，在閃電和巨浪的侵襲之下，你不禁好奇，阿什莉唱的是不是就是眼前的這一刻。

source: During this scenario, as a [fast] triggered ability, an investigator may remove 1 doom from an agenda in play. (Group limit once per game.)
ko: 이 시나리오 동안, [fast] 격발 기능으로서, 조사자 한 명이 플레이 상태인 주요사건 하나에서 파멸을 1개 제거해도 됩니다(게임당 1번 그룹 한정).
zh: 在本場冒險中，作為一項[fast]觸發能力，調查員可以從場上1張密謀卡牌上移除1個毀滅標記。(團隊每場遊戲限制一次。)

source: Be aware that some cards from the <i>Black Stars Rise</i> encounter set have multiple versions, some with <i>The Flood Below</i> encounter set icon on their reverse side, and some with <i>The Vortex Above</i> encounter set icon on their reverse side.
ko: 주의: <i>검은 별이 떠오르다</i> 조우 세트에 속한 몇몇 카드는 여러 버전이 있습니다. 몇몇 카드는 반대면에 아래에서 <i>차오르는 물결</i> 조우 세트 아이콘이, 몇몇 카드는 반대면에 <i>위에서 갈라진 소용돌이</i> 조우 세트 아이콘이 있습니다.
zh: 注意，<i>黑星升起</i>遭遇組中的部分卡牌有多個版本，其中部分卡牌背面有<i>地底洪流</i>遭遇組圖標，而另一部分卡牌背面有<i>空中漩渦</i>遭遇組圖標。

source: Sort each copy of the following cards into two separate piles, based on the encounter set icon on their reverse side: Agenda 2a—Let The Storm Rage, Agenda 2c—The Entity Above, Chapel of St. Aubert, and Abbey Tower.
ko: 주요사건 2a — ‘폭풍이여 휘몰아쳐라’, 주요사건 2c — ‘머리 위의 존재’, ‘생 오베르 예배당’, ‘수도원 탑’의 각 사본을 반대면에 나와 있는 조우 세트 아이콘에 따라서 두 더미로 분류해 둡니다.
zh: 將以下所有卡牌根據其背面的遭遇組圖標，分類擺作兩堆：密謀2a—風暴肆虐，密謀2c—懸空之物，聖奧伯特禮拜堂，修道院塔樓。

source: You should have two piles of exactly four cards. Each pile should have one copy of each of the above listed cards. The cards in the first pile should have The Flood Below encounter set icon on their reverse side, and the cards in the second pile should have The Vortex Above encounter set icon on their reverse side.
ko: 각 더미는 정확히 카드 4장씩(주요사건 2a — ‘폭풍이여 휘몰아쳐라’, 주요사건 2c — ‘머리 위의 존재’, ‘생 오베르 예배당’, ‘수도원 탑’)으로 구성됩니다. 첫 번째 더미에 있는 카드의 반대면에는 <i>아래에서 차오르는 물결</i> 조우 세트 아이콘이 그려져 있으며, 두 번째 더미에 있는 카드의 반대면에는 <i>위에서 갈라진 소용돌이</i> 조우 세트 아이콘이 그려져 있습니다.
zh: 擺放完畢後應為2堆各4張卡牌。每堆卡牌應有上述列出的每種卡牌各一張。一堆卡牌的背面應為<i>地底洪流</i>遭遇組圖標，而另一堆卡牌背面應為<i>空中漩渦</i>遭遇組圖標。

source: Flip each pile over so that only the Black Stars Rise encounter set icon is showing. Randomize the two piles so you cannot tell which is which.
ko: <i>검은 별이 떠오르다</i> 조우 세트 아이콘이 보이게끔 각 더미를 뒤집습니다. 어느 더미가 어느 것인지 알 수 없도록 두 더미를 무작위로 놓아둡니다.
zh: 將每個牌堆翻面，使<i>黑星升起</i>遭遇組圖標朝上。隨機調換這兩個牌堆，使你無法辨認每個牌堆背面為哪個遭遇組圖標。

source: Choose one pile at random to remove from the game and one pile at random to use throughout this scenario’s setup. <b>Do not look at the reverse sides of any of the cards in either pile</b>.
ko: 두 더미 중 무작위로 한 더미를 선택해서 게임에서 제거하고, 나머지 더미를 이번 시나리오의 게임 준비 과정에서 사용합니다. <b>두 더미에 있는 어떤 카드도 뒷면을 보지 않도록 유의하세요.</b>
zh: 隨機選擇一個牌堆並且將其移出遊戲，而另一個牌堆則在冒險設置階段用到。<b>不要查看這兩個牌堆內的任何卡牌的背面</b>。

source: This scenario does not have an act deck. Instead, it has two agenda decks. One agenda deck is built using agendas 1a, 2a, and 3a. The other agenda deck is built using agendas 1c, 2c, and 3c <i>(remember to use the versions of agendas 2a and 2c that were randomly chosen earlier)</i>.
ko: 이번 시나리오에는 주요목적 덱이 없습니다. 그 대신, 주요사건 덱이 두 개 있습니다. 주요사건 덱 하나는 주요사건 1a, 2a, 3a를 사용하여 구성하며, 다른 주요사건 덱은 주요사건 1c, 2c, 3c를 사용하여 구성합니다<i>(앞서 무작위로 선택한 주요사건 2a, 2c를 사용한다는 점을 명심하세요)</i>.
zh: 本場冒險沒有場景牌堆，而有兩個密謀牌堆。一個密謀牌堆由密謀1a、2a和3a構成。另一個密謀牌堆由密謀1c、2c和3c構成<i>(注意密謀2a和2c要使用較早之前隨機選擇的版本)</i>。

source: Set the following cards aside, out of play: Both act cards (Act 3a and Act 3c), Beast of Aldebaran, each copy of Tidal Terror, each copy of Rift Seeker, Cloister, Knight’s Hall, Abbey Tower, and Chapel of St. Aubert <i>(remember to use the versions of Abbey Tower and Chapel of St. Aubert that were randomly chosen earlier)</i>.
ko: 두 주요목적 카드(주요목적 3a와 주요목적 3c), ‘알데바란의 야수’, 모든 ‘파도의 습격자’ 사본, 모든 ‘균열을 찾는 자’ 사본, ‘성직자 회랑’, ‘기사의 전당’, ‘수도원 탑’, ‘생 오베르 예배당’을 비플레이 상태로 치워 둡니다<i>(앞서 무작위로 선택한 ‘수도원 탑’ 및 ‘생 오베르 예배당’을 사용한다는 점을 명심하세요)</i>.
zh: 將下列卡牌放在一邊，位於遊戲場外：兩張場景卡牌(場景3a和場景3c)、畢宿五的野獸、所有的潮汐駭物、所有的裂縫探求者、迴廊、騎士大廳、修道院塔樓、聖奧伯特禮拜堂<i>(注意修道院塔樓和聖奧伯特禮拜堂要使用較早之前隨機選擇的版本)</i>。

source: Choose one of the two Choeur Gothique locations, at random, and set it aside. Remove the other version of Choeur Gothique from the game.
ko: 무작위로 ‘고딕 양식의 성가대석’ 장소 2장 중 1장을 선택하여 비플레이 상태로 치워 둡니다. 선택하지 않은 ‘고딕 양식의 성가대석’은 게임에서 제거합니다.
zh: 從2個哥特式唱詩臺地點中隨機選擇一個地點，然後將它放在一邊。將哥特式唱詩臺地點的其他所有版本移出遊戲。

source: Choose one of the two North Tower locations, one of the two Outer Wall locations, and one of the two Broken Steps locations, at random. Put the chosen locations into play. Remove the other versions of those locations from the game. Then, put the remaining locations (Porte de l’Avancée, Grand Rue, and Abbey Church) into play. Each investigator begins play at Porte de l’Avancée.
ko: 무작위로 ‘북쪽 탑’ 장소 2장 중 1장, ‘외벽’ 장소 2장 중 1장, ‘부서진 층계’ 장소 2장 중 1장을 선택하여 플레이 영역에 둡니다. 선택하지 않은 ‘북쪽 탑’, ‘외벽’, ‘부서진 층계’는 게임에서 제거합니다. 그런 다음, 나머지 장소(‘포르트 드 라방세’, ‘그랑 뤼’, ‘수도원 성당’)를 모두 플레이 영역에 둡니다(추천 장소 배치를 참조하여 놓습니다). 모든 조사자는 ‘포르트 드 라방세’에서 시작합니다.
zh: 隨機選擇2個北部塔樓地點之一，2個外城牆地點之一，2個垮塌的台階地點之一。將所選地點放置入場。將所選地點的其他版本移出遊戲。然後，將剩餘的晉升之門、環山大道和修道院教堂放置進場。每位調查員從晉升之門開始遊戲。

source: Each investigator searches the collection for a random basic [[Madness]], [[Pact]], [[Cultist]], or [[Detective]] weakness and adds it to their deck.
ko: 모든 조사자는 보유 게임에서 무작위 [[정신이상]] 또는 [[계약]] 또는 [[추종자]] 또는 [[탐정]] 기본 약점을 1장 찾아서 자신의 덱에 추가합니다.
zh: 每位調查員從收藏中找出一張隨機的[[瘋狂]]、[[契約]]、[[異教徒]]或[[偵探]]基礎弱點，然後將它加入自己的牌組。

source: Dual Agendas
ko: 두 개의 주요사건 덱
zh: 雙重密謀

source: During this scenario, there are two agenda decks. One represents a means for you and your allies to open the path to Carcosa, and leads to one of the two set‐aside act cards. The other represents a means for Hastur to escape into our world, and spells demise for Earth. When playing this scenario, while there are two agenda decks in play, players must observe the following additional rules:
ko: 이번 시나리오에서는 주요사건 덱을 2개 사용합니다. 하나는 당신과 동료들이 카르코사로 가는 길을 열기 위한 노력의 일환을 나타내는 것으로, 이는 치워 두었던 주요목적 카드 2장 중 1장으로 이어집니다. 다른 주요사건 덱은 하스터가 우리 세계로 빠져나와 지구에 종언을 고하는 것을 나타냅니다. 이번 시나리오를 플레이할 때, 주요사건 덱 두 개가 모두 플레이 상태라면, 모든 플레이어는 다음 규칙을 준수해야 합니다:
zh: 在本場冒險中，有兩個密謀牌堆。其中一個牌堆為你和你的隊友提供一種開啟卡爾克薩之路的方法，並且引導你們到達放在一邊的兩張場景卡牌之一。而另一個牌堆則表明哈斯塔逃入我們的世界，並且施展法術毀滅地球。 進行本場冒險時，場上有兩個密謀牌堆，玩家必須遵守以下額外規則：

source: Whenever 1 or more doom is placed on “the current agenda,” the players may decide which of the two agendas to place this doom on.
ko: 1개 이상의 파멸 토큰이 “현재 주요사건”에 놓이려 할 때마다, 플레이어들은 이 파멸 토큰을 두 주요사건 중 어느 쪽에 놓을 것인지를 논의하여 결정합니다.
zh: “當前密謀”上放置有1點或更多的毀滅標記時，玩家可以決定要將這點毀滅標記放在兩張密謀卡牌中的哪張上方。

source: Doom on cards other than the two agendas (such as enemies, locations, or assets) count towards the doom threshold of <b>both</b> agendas.
ko: 두 주요사건이 아닌 다른 카드(적/장소/자산 등)에 놓인 파멸은 두 주요사건 각각의 한계값을 계산할 때 <b>모두</b> 포함하여 셉니다.
zh: 在兩張密謀卡牌以外的卡牌上的毀滅標記(例如敵人、地點或支援)也計入<b>兩張</b>密謀卡牌的毀滅標記上限。

source: When one agenda advances, <b>doom on the other agenda is not removed</b>. All other doom in play is removed.
ko: 두 주요사건 중 하나를 진행할 때, <b>다른 주요사건에 놓인 파멸은 제거하지 않습니다</b>. 하지만 이외에 플레이 상태인 다른 모든 파멸은 제거합니다.
zh: 在推進密謀卡牌時，<b>其他密謀卡牌上的毀滅標記不被移除</b>。場上所有其他毀滅標記被移除。

source: If the doom thresholds of both agendas are satisfied during the “Check doom threshold” step of the Mythos phase, choose only one agenda to advance. Then, once you have completed advancing that agenda, check the doom threshold of the other agenda and advance it if its doom threshold is still satisfied.
ko: 신화 단계의 “1.3 파멸 토큰의 한계값을 확인합니다” 과정에서 두 주요사건의 파멸 한계값이 모두 충족되었다면, 우선 둘 중 하나만 선택하여 진행합니다. 그 주요사건의 진행을 완수한 후, 다른 주요사건의 파멸 한계값을 다시 확인합니다. 다시 확인했을 때도 파멸 한계값이 충족된 상태라면 그 주요사건도 진행합니다.
zh: 在神秘階段的“檢查毀滅標記上限”步驟期間，如果達到了兩張密謀卡牌的毀滅上限，只選擇推進其中一張密謀卡牌。然後，當你推進該密謀卡牌後，檢查另一張密謀卡牌的毀滅標記上限，如果仍達到其毀滅標記上限，那麼推進那張密謀卡牌。

source: Set-aside Location Layout (spoilers)
ko: 추천 장소 배치 (스포일러 주의)
zh: 放在一邊的地點卡的參考擺放位置(劇透)

source: Mark Conviction or Doubt
ko: 믿음 또는 의심을 표시하기
zh: 標記確信或疑惑

source: Which should be marked, <b>Conviction</b> or <b>Doubt</b>?
ko: <b>믿음</b> 또는 <b>의심</b>, 어느 쪽에 표시하겠습니까?
zh: 哪一個將被標記，<b>確信</b>或者<b>疑惑</b>？

source: Mark one <b>Conviction</b>.
ko: <b>믿음</b> 하나를 표시합니다.
zh: 記1點<b>確信</b>。

source: Mark one <b>Doubt</b>.
ko: <b>의심</b> 하나를 표시합니다.
zh: 記1點<b>疑惑</b>。

source: you opened the path below.
ko: 아래의 길을 열었다
zh: 你開啟了下方通路。

source: you opened the path above.
ko: 위의 길을 열었다
zh: 你開啟了上方通路。

source: Is Ashleigh Clarke <i>(Songs Die Unheard)</i> in the victory display?
ko: 승점 더미에 ‘애쉴레이 클라크<i>(귓가에도 못 이를 노래)</i>’가 있습니까?
zh: 阿什莉·克拉克<i>(歌聲漸亡)</i>位於勝利牌區嗎？

source: In your Campaign Log, under "VIPS Slain", record <i>Ashleigh Clarke</i>.
ko: 캠페인 기록지의 “살해당한 VIP”에 <i>‘애쉴레이 클라크’</i>를 기록합니다.
zh: 在你的冒險日誌的“貴賓遇害”下方記錄<i>阿什莉·克拉克</i>。

source: Remove all [cultist], [tablet], and [elder_thing] tokens from the chaos bag. Then, add 2 [cultist] and 2 [elder_thing] tokens to the chaos bag.
ko: 혼돈 주머니에서 [cultist], [tablet], [elder_thing] 토큰을 모두 제거합니다. 그런 다음, 혼돈 주머니에 [cultist] 토큰과 [elder_thing] 토큰을 2개씩 추가합니다.
zh: 從混亂袋中移除所有的[cultist]、[tablet]和[elder_thing]標記。然後，將2個[cultist]標記和2個[elder_thing]標記放入混亂袋中。

source: Remove all [cultist], [tablet], and [elder_thing] tokens from the chaos bag. Then, add 2 [cultist] tokens and 2 [tablet] tokens to the chaos bag.
ko: 혼돈 주머니에서 [cultist], [tablet], [elder_thing] 토큰을 모두 제거합니다. 그런 다음, 혼돈 주머니에 [cultist] 토큰과 [tablet] 토큰을 2개씩 추가합니다.
zh: 從混亂袋中移除所有的[cultist]、[tablet]和[elder_thing]標記。然後，將2個[cultist]標記和2個[tablet]標記放入混亂袋中。

source: You’ve met with a terrible fate, haven’t you?
ko: 당신은 끔찍한 최후를 맞고 말았습니다. 그렇지 않습니까?
zh: 你遭遇了極其可怕的命運，不是嗎？

source: the realm of Carcosa merged with our own, and Hastur rules over them both.
ko: 카르코사 왕국이 지구와 합쳐졌고, 하스터가 두 세계를 모두 다스린다
zh: 你所在的世界與卡爾克薩融為一體並且被哈斯塔支配。

source: You hold your breath as you swim through freezing water toward the spires below. As you get closer, you see ripples throughout the water, as though you are peering into a reflection upon the sea’s surface. You break through the surface and gasp as air fills your lungs.
ko: 당신은 숨을 참고 차가운 물을 가르며 수면 아래 뻗은 첨탑을 향해 헤엄쳐 갑니다. 첨탑에 가까워질 무렵 눈앞에 잔물결이 일기 시작합니다. 마치 바다 위에 비친 모습을 들여다보는 것만 같습니다. 잔물결 이는 수면을 뚫고 들어간 당신은 이내 폐를 가득 채우는 공기에 숨을 헐떡입니다.
zh: 你屏住呼吸，跳下冰冷的海水，游向下方的尖柱。游到附近時，你可以看見海水泛起陣陣漣漪，就好像你眼前的是海平面的倒影。你衝破了這個海平面，大口把空氣吸入肺中。

source: You marvel at the cloud-waves encircling you and fly toward the spires above. The desolate and inscrutable city of Carcosa towers before you. You suddenly realize you are falling—not floating—and a pulling force takes hold of your body.
ko: 당신은 경이롭게도 주변을 둘러싼 구름의 물결을 지나쳐 하늘 위에 거꾸로 선 첨탑을 향해 날아갑니다. 황량하고 불가해한 카르코사의 도시가 당신의 눈 앞에 솟아 있습니다. 그러던 중, 당신이 떠 있는 게 아니라 추락하고 있다는 것을 불현듯 깨닫습니다. 바로 그 순간, 당신은 정체 모를 힘에 의해 끌려가고 맙니다.
zh: 你沖上雲霄，直奔頭頂的尖柱，身邊環繞的雲浪讓你驚嘆不已。你頭頂上飄浮著荒涼而不可思議的卡爾克薩。你突然意識到你正在下墜——不是在上浮——有一股拉力牽住了你的身軀。

source: When you awaken, you are sitting in the choeur gothique of Mont Saint-Michel’s abbey. No rain pelts the glass of the windows above, and you hear no thunder, nor the screeching of winged horrors overhead. Somehow, you had escaped the island’s certain doom. You creep to the door of the abbey and open it with trepidation. A dazzling light sears your eyes, and you lift your hand to block the glare of two suns. You stand overlooking the Lake of Hali. Black stars hang in the heavens above. Beyond, over leagues of tossing cloud- waves, the towers of Carcosa rise behind the shattered moon.
ko: 정신을 차려보니 당신은 몽 생 미셸 수도원의 성가대석에 앉아 있습니다. 유리창을 때리는 빗소리도, 천둥소리도, 머리 위를 날아다니는 날개 달린 괴물의 비명도 모두 가셨습니다. 어째서인지는 모르겠지만 당신은 이 섬에 닥친 파멸로부터 살아남았습니다. 당신은 부들부들 떨면서 수도원 문까지 기어가 문을 엽니다. 눈부신 빛이 당신의 눈을 태울 만큼 강렬하게 쏟아지는 바람에 손을 들어 두 개의 태양빛을 가립니다. 당신은 일어서면서 할리 호수를 내려다봅니다. 머리 위 하늘에는 검은 별이 떠 있습니다. 저 멀리 일렁이는 구름의 물결이 광대하게 펼쳐지고, 조각난 달의 뒤편으로 카르코사의 첨탑이 솟구쳐 오릅니다.
zh: 你醒來時，發現自己坐在聖米歇爾山修道院的哥特式唱詩臺上。沒有雨點打在頭頂的玻璃窗上，也聽不到雷鳴和空中飛行駭物的尖叫。你莫名其妙就躲過了小島註定的噩運。你爬向修道院的大門，顫顫巍巍推開了門。刺眼的陽光燒灼著你的雙眼，你抬起手，遮蔽雙生太陽的眩目強光。你站起身，俯瞰著哈利湖。黑星高懸在頭頂的穹窿之上。在遠方，在連綿起伏的翻騰雲浪之外，卡爾克薩的尖塔從破碎的月球後方冉冉升起。
